ممنون و تشکر میکنم
و اینشاله که خدا به شما
سهت و سلامتی نهایت بکنه و در برنامه
بعدی هم در مرزر ارزطولی باشیم
استفاده بکنیم. از شما شنوندگان
عزیز که تا انتهای برنامه با ما
همراه بودید متشکرم. شما
گرامی هم میتونید نظر انتقاد
پیشنهاد و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به شماره تلفون
162 انتقال بدید
و یا این که از طریق سامانه
پیامکی
3162 پیام بفرستید
تا ما از نظرات شما عزیزان
بره من بشیم. همه شما گرامیان
رو به خدای بزرگ میسپاریم
و تا برنامه بعد
التماس دعا خدا نگهدار
موسیقی
درود بر شما همراهان
گرامی گرادیو معارف
از رتابستانیتون
بخیر باشه انشاءالله ساعت 16
و 40 دقیقه
سشنبه هفته همیتی
1404 دوازده هم محرم الحرام
هست و تا لحظاتی
بیشنوندهی برنامه پرسمان اعتقادی
بودید و استاد محمدی پاسخ
افتند به سالات اعتقادی
شما عزیزان که تکرارشم امشب
ساعت 22.55 دقیقه
پخش میشه
در محرم الحرام هستیم
و دوازده هم محرم
باز هم ایام
سوگواری برای
سید و سالار شهیدان آقای مام حسین
علیه السلام و
اصحاب و یارانشون رو
خدمتتون تسلیح ترز می کنم
و همینطور سال روز
شهادت سید و ساجدین
حضرت امام زین و لابدین علیه السلام
رو به همه شما آشقان
اهل بهت اسمت و تحارت علیه السلام
قطبه ارفان روح این
جان قرآن رک ندینه
حل اطاف و کمسر و فرغان و نور و یاسینه
چون نبی مشکل گشایه
چون علی هبل المتینه
من علی ابن حسین ابن امیر المومن
من حیاتم هم نجات هم امان هم امیر
روک نیبالت که دست من نماید
بستقلام
روک نیبالت که دست من نمایید
موسیقی
اشورا یک فرهنگ، یک جریان مستمر، یک سرمشق دائمی برای امت اسلام
خط صبح
بسم الله الرحمن الرحیم
صل الله علیک یا ابا عبدالله
سلام من به حسین
به کربلای حسین
سلام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام من به حسین
به کربلای حسین
سلام بر حسین و مظلومیت حسین
سلام بر حسین و قربت فرزندان حسین
سلام بر حسین و یادگار حسین
سلام بر علی ابن الحسین
کربلای حسین
سلام من به حسین
به کربلای حسین
موسیقی
سلام به شما مخاطبان سودوار و دوستاران و ارادتمندان اهل بیت علیه مسلم
اروج ستاره بلندختر سبوری حضرت امام زین الابدین علیه السلام
رو به همه شما آشغانون حضرت تسلیت و تحضیت میگیم
ویژه برامه خط سرخ رو در سال روز شهادت سید آبدان پیشوای زاهدان حضرت امام سجاد علیه السلام از رادیو معرف میشن
موسیقی
تمام سلطنت خیش در ازای حسین
سلام من به حسین و کربلای حسین
سلام من به حسین
سلام بر قلب داغدارت که عمری را در سوگ خرشید کربلا گریزد
سلام بر جگر تفدیدت
که از کربلای اتش سوقات قم و اندوح آورده بود
و سلام بر چشمهای عشق باری که با بارش دمادم خود گلهای ایسار و هماسرا معتر و زنده نگه داشت
سلام بر تو ای سید و پیشوای آرفان
و تسلیت بر رهروان حقیقت جوید که در ازای تو رخت ماتم بر تن کردند
منار سجاده
بی نفس افداده
به صدا داشته مکبر
میرسی به داده
یه عمر بی تو پل کام
از گریه وانه میشه
تا از غمت نمیرم
حقش ادانه میشه
یه عمر بی تو پل کام
از گریه وانه میشه
درود به همه شما شنوانده های عزیز برموی خط سرخ
ازاداران حضرت عبی عبدالله علیه السلام انشالله که
ازاداری هاتون قبول باشه و
حضرت زهرای مرزیه در این روزها و شبها مزد
ازاداری فرزند عزیز و دلبندشون رو به همه ما انایت بکنن
و دست ما رو بگیرن انشالله
امروزم با ادامه برموی خط سرخ در دوازده مین برموی
در سال روز شهادت امام سجاد علیه السلام
با افتخار کنار شما هستیم
و انشالله که شما هم فرصت داشته باشید
تا ساعت 18 شش بعد از زور
این برموی رو بشنوید
در بخش محتوائی
در گفتگو با کارشناس برموی خدمتون خواهیم بود
بخش گزارشی داریم
خط خون و معرفی کتب آشورایی که
انشالله با همکارمون صحبت خواهیم کرد
در خصوص این کتابی که میخوان معرفی بکنم
و محتوی اون کتاب
آسمان شهری ها که
روایت تلفیقی است
از شهده کربلای 61 هجری
و کربلای ایران
مرسی خانی و روز خانی
و بخش های مختلف دیگهی داریم
که انشالله تقدیم شما خواهیم کرد
اما عزیزانی که از روز اول
برموی رو پیگیری کردن
استحضار دارن که
موضوع جلوه های جهاد تبین
در قیام آشورا بحثی بود که
با کارشانست و برموی بهش پرداختیم
و انشالله تا آخر
این برموه هم که روز 14
روز پنج شنبه
خواهد بود بهش خواهیم پرداخت
عباد مختلف این قیام
رو بررسی میکنیم اشاره به خطبه هایی
که حضرت زینب کبرا
و حضرت سجاد علیه مسلم
در جای جای اصارتشون
خاندن و مردم رو روشن کردن
و تبین کردن
قیام آشورا رو
بررسی و انشالله مورد واقعوی
قرار میدیم
شمایی که پیگیری کردید امروز انشالله
به این سآل من پاسخ بدید که به نظر شما
مهمترین درس
یا درس هایی که از جهاد تبین آشوراییان
باید یاد بگیریم
چی ها هست
سی هزار پانستد و پنجه و سه
سامانه پیامکی برمه هست
و شماره تلفون ما
سی سد و بیست و نه ده پانستد و پنجه و یک
با پیش شماره
سفر بیست و پنج هست
امروز هم میزبان جناح حجتال اسلام
دکتر محمد صابر جعفری هستیم
حقق و نویسنده که بایشون گفتگو
خواهیم که السلام علیکم
اصر شما به خیر باشه و تسلیه ترس میکنم
سلام علیکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیل حسین و علی ابن الحسین
و علی اولاد الحسین و علی اصخاب الحسین
السلام علی مهدی الله و عدالله به الامن
من هم خدمت از تالی
همکاران مخترمتون و شنوندگان
تسلیه ترس میکنم
امروز هم که طبق نقلی شهادت امام سجاد علیه السلام هست
این امام بزرگوار
شهادت ایشون رو تسلیه ترس میکنم
خدمتون هست
سلامتون هست
متشکرم از حضورتون
ما دیروز راجب
بخشی از خطبه حضرت زینب کبراز
سلام علیه ها در
بازار کوفه نکاتی رو
از زبان آی دکتور شنیدیم
واجه هایی که حضرت استفاده کردن
خیلی انایت داشته باشید
تو کتاب انسان دویست و پنجاه ساله
که
ارز کنم که از رهبر معظم انقلاب هست
باره زندگی
سیاسی مبارزاتی
امم علیه مسلم
در مورد خطبه حضرت زینب
در بازار کوفه آوردن که
آنچه از بیانات
زینب کبراز سلام علیه ها باقی مانده
و امروز در دسترس ماست
ازمت حرکت حضرت رو نشون میده
خطبه فراموش نشده
در مورد خطبه حضرت زینب
سلام علیه ها در بازار کوفه
یک حرف زدن معمولی نیست
آیوتو عباراتی که
رهبر معظم انتخاب میکنند
فرمایی که یک حرف زدن معمولی نیست
اظهار نظر
معمولی یک شخصیت بزرگ نیست
یک تحلیل عظیم
از وضع جامعه اسلامی
در اون دوره هست که
با زیباترین کلمات
و با امیقترین و قنیترین
مفاهم در اون شرایط
بیان شده در
چنین شرایط بهرانی
ناگهان این خرشید عظمت
طلوع میکند
همان لحنی را بکار میبرد که پدرش
امیر المؤمنین علیه السلام
بروی منبر خلافت
در مقابل امت خود
بکار میبرده این توصیفیست که
حضرت آقا از خطبه
حضرت زینب دارن اما
مطالب بیشتر از زبان شما بشنویم
که بسیار هم شنیدنی هست
خواهش میکنم
بسم الله رحمن الرحیم
ارشد که ما در
کوفه چند صحبت
رو داریم
مرحوم سیبن تابوس در کتاب
لحوفش نغمی کنن
که در کوفه هم
حضرت زینب صحبت کردن
هم خوهرشون امه کرسون
صحبت کردن هم فاطمه
سغرا دختر امام اسی ندید سلام
صحبت کردن و هم امام سجاد
با مردم
بعدش هم یه صحبت از حضرت زینب
سلام علیه ها با
ابن زیاد داریم
در کوفه و بعد هم
صحبت های از حضرت زینب و امام
سجاد علیه السلام
در شام داریم
الان ما
صحبت
حضرت زینب در کوفه رو داریم
گفتگون میکنیم
دیروز اشاره شد بر این که
و مخصن با این مقدمه که جنبالی
از صحبت های حضرت آقا
فرمودید که
انصافا هم جمله بسیار مهم است که
تحلیل
از حضرت زینب
سرعت میگیره
این ما رو بیشتر دلگرم
میکنه برای این که این بحث رو
به همین صورت تحلیلی جلو بریم
و تو تبیین این موضوع پیش بریم
دیروز اشاره شد که
حضرت زینب در آغاز صحبتشون
وقتی احل کوفه رو تعریف میکنن
یا احل الخطل
و القدر و خدل
همین تعبیر رو
ما در خدمت
رو نرشد برد که
صحبت فاطمه سغرا هم داریم
همین بیان رو صحبت
ام کلسوم هم داریم
یعنی این نوع عدبیاتی که احل کوفه رو
بیان میکنن
ای احل فریب و خدع و نیرنگ
خب
بعد حضرت وقتی این رو
باز میکنن این احل
خدع و نیرنگ رو
اول از یک آیه استفاده میکنن
که دیروز اشاره شد
که فرمودند شما مثل اون زنی هستید
که به سختی یک ریسمانی
ریسیده و بافته
و بعد دوباره
اون رو پنبه کرده و همه
اون چیزی که بافته بود رو همه رو رشته کرده
و هیچ یعنی تمام زهماتتون
رو هدر دادید
ما توی استلاح خاص خودمون
گاهی وقتا استلاح آمیانه میگن
مثل گاو هفمنشیرده
که آخرش لگد میزنه همه شیرها رو میرزه
اول بسیار
پرمحصول بوده
اما هفت که آخر همه رو لگد میزنه
و وحشیست و همه رو هدر میده
این حکایت آدم هاییست که
زهمات خودشون رو
هفت میکنن و نابود میکنن
حضرت آیهی رو میخونن
که شما اینگونه هستید
بعد توضیح میدن که
تتخدون ایمانکم
دخلن بینکم
شما با سوگندهای
خودتون به ظاهر
اعلام دین میکنید
تو جامعه مؤمنین سوگند یاد میکنید
که ما مؤمنیم
با این سوگندها با این قسمها
با این احساسها
و پیمان بستنهای خودتون
اما در واقع
این ایمانتون رو و این سوگندها
رو برای چی میگیرید
برای این که جامعه مؤمنین
شما رو در واقع میپذیرند
و با این فریبکاری
و با این توته و خوده میاد
جلو از اونور
دل در گروه دشمن دارید
و با دشمن هستید
دیروز در این باره صحبت زیاد کردی
من امروز خیلی نمیخوام
این بخش رو ادامه بدم
بحث دیگری رو میخوام
ارز کنم که گفتیم حضرت
اون دروغ و فریبکاری این جماعت
رو احچکنی اونها رو
و به تعبیری
اقبنشینی غیر تاکتیکی
اونها رو در واقع کاملا مورد
نکوهش
قرار میده که چه برگشتی
و این یونو ارتجا
و برگشت غلط هست
ببینید ما
در اشتباهاتمون
بهترین کار
توبه هست و توبه بسیار ارزشمنده
اما برگشتن از
کار خوب اصلا سطوده نیست
همیشه برگشت
کار خوبی نیست خیلی وقتا ممکنه
برگشت ارتجا باشه
یعنی برگشت به جاهلیت باشه
که این برگشت به نادانیست
این حرف غلطیست
و اشتباهست
بعد از این حضرت
اونها رو
بیشتر تعریف میکنند
بفرماد حلفیکم
الا سلف والعوج و شلف
آیا
در
شنف عوض میخوام
حضرت بفرماد آیا در میان شما
جز این طایفه ها و این
تیپ ها هست اول بفرماد
سلف سلف یعنی چی
سلف رو میگن که
به
انسان پرمدعا
پردعا پرسر و صدا
اما تبله تو خالی
اصلشم در واقع این کلمه از
عبر پرسر و صدا
که باران ندارد
رعدی که
رعد و برق دارد
اما باران ندارد
این رو بیان میکنند که
در واقع
آدم های تو خالی که فقط
لافزنند فقط پر ادعان
و در واقع
مثل همون صحابه سلف که میگن
مثل اون عبر
بی بارانند
عبر بدون بارشند
هیچ از خیلی ندارند فقط سر و صدا دارند
این خیلی عجیبه
یعنی شما همون آدم های
پرسر و صدایید که
تا دیروز
میگفتید
شما همون آدم های پرسر و صدایی هستید که
نامه اونگونه مینوشتید و میگفتید
ما جانفشانی میکنیم و
باغ هامون چنان است و زندگیمون چنان است
و به عبی انتوم و اومین ها
خیلی گوش دارده هندستین